y el movimiento islamista pro iraní
hezbolá del Líbano anunció hoy que
disparó 100 cohetes contra dos
posiciones israelíes en represalia por
la muerte en el sur del Líbano de uno de
sus comandantes en un bombardeo que el
movimiento chiita atribuyó a Israel
estas imágenes que vamos a ver Allí
están publicadas en redes sociales
muestran supuestamente las secuelas del
operativo israelí desde el comienzo de
la guerra en gaza Israel y el grupo Pro
iraní libanés han Librado combates
transfronterizos casi a diario es la
segunda vez en las últimas semanas que
un ataque aéreo israelí mata a un
comandante de
hezbolá y el jefe de la oficina de dw en
beirut mohamad shret nos habló antes de
la importancia del
ataque la situación ha escalado de nuevo
en la frontera entre el Líbano e Israel
luego de que hezbolá lanzara ataques
contra Israel como represalia por el
asesinato de uno de sus altos cargos
militares Mohamed naser También conocido
como abun
una represalia de esa intensidad era de
esperar dada la relevancia del
comandante
asesinado naser es el tercer militar de
alto Rango eliminado por Israel desde el
inicio de esta
confrontación el primero fue wisam alil
asesinado en enero pasado luego abd A
mediados junio y ahora Mohamed naser
después de cada una de estas muertes
siguieron fuertes y violentas escaladas
que duraron varias semanas y que
parecían a punto desembocar en una
guerra total entre ambos bandos todo
ello ha dado lugar a esfuerzos
diplomáticos en particular por parte de
Estados Unidos Francia y Alemania
esfuerzos que hasta el momento han
tenido éxito a la hora de presionar a
ambos bandos para evitar una guerra a
gran escala Así que ahora Estamos a la
expectativa de ver qué magnitud Y qué
nivel de intensidad alcanzará esta nueva
escalada entre hezbolá e
Israel para hezbolá la muerte de naser
significa un duro golpe pues se trata de
uno de los miembros de mayor Rango
eliminados por Israel desde que comenzó
el conflicto analizamos la información
con la periodista maya simin en tel avif
Maya el ministro de defensa israelí joaf
galan afirmó este miércoles que las
fuerzas israelíes están listas para
tomar cualquier acción necesaria contra
hezbolá podría haber también una posible
represalia por parte de
Irán Hola Sí galan dice esto y lo dice
de manera recurrente todas la semanas
varias veces es algo que queda claro en
Israel que hay muchas voces que están
empujando para que haya un ataque a
hezbolá para moverlo hacia el norte del
río litani que es lo que pactó la
resolución de la ONU y que ellos bajaron
y por eso están atacando esta manera tan
tan sistemática y también con tanto
acierto eh galan dice eso por un lado
que Irán vaya a involucrarse solamente
depende seguramente No sabemos de de la
magnitud de del ataque o del
contraataque o de la represaria de
Israel hoy mismo por ejemplo el
exministro de defensa en el pasado
Víctor liberman y líder del partido
ultranacionalista Israel nuestro hogar
dijo twite y también mandó comunicados
diciendo que ahora mismo eh luchar o
pactar con jamás y con hezbolá no tiene
ningún sentido mientras no se acabe con
Irán y con ncle ser acervo nuclear es
más dijo que es el momento de atacar eh
las capacidades nucleares de Irán y que
se sabe dice él que no se va a poder
hacer por medios convencionales Eh Así
que él está poniendo el énfasis en una
situación mucho más peligrosa de una
represalia israelí que es que es según
una parte del establishment inminente y
la están empujando mientras que hay otra
parte grande de la población o por lo
menos bastante ruidosa como que son los
que se que se niegan a esto y que están
pidiendo un alto el fuego y además una
negociación con jamás y tuvieron una
reunión muy numerosa hace dos días el 1
de Julio aquí en telavid en una cancha
de baloncesto donde se reunieron de 6000
a 7000 personas muchas personalidades
también para pedir Exactamente lo
contrario que no haya una escalada así
que estamos más o menos en el mismo
lugar pero las palabras deor liberman
son Realmente asustadoras Maya según un
comunicado de la agencia de inteligencia
israelí el mosat se supo que Israel está
estudiando la respuesta de jamás que
incluiría un acuerdo de liberación de
Rehenes y un alto del fuego en gaza
después de tantos fracasos Qué
posibilidades habría ahora de llegar a
un
acuerdo esto nunca lo sabemos pero de
pronto parece que las noticias de las
últimas horas han sido más positivas y
más ligeras ha sido comunicados muy
breves el de Primer Ministro Israel y ha
sido muy breve estamos estudiando la
propuesta J más en paralelo también
comunicó hemos hablado con nuestros
hermanos mediadores para que cese la
agresión israelí eh y fuentes cercanas a
los mediadores han dicho Radio Nacional
israelí por ejemplo que están bastante
optimistas que Aparentemente jamás sí
que ha dado algún paso y hacia la
flexibilización y tal vez haya llegado
el momento es la la última ronda de
conversaciones recordemos que la última
fue una propuesta israelí que Israel
mandó a los mediadores el 27 de mayo el
31 de mayo biden se refirió a ella y
jamás estuvo sin contestar durante
muchos Hasta que el 11 de junio hizo
modificaciones a ese plan según biden y
eso fue lo que paró de nuevo todas las
negociaciones y hoy Parece que hay un
cierto movimiento Pero la verdad es que
nunca se puede saber claro Muchísimas
gracias Maya simin desde
telavi
Gracias y mientras tanto el Ministerio
de salud gasati controlado por jamás
considerada una organización terrorista
por varios países ha informado que la
cifra de muertos en gasa está a punto de
superar los 000 en su mayoría civiles
además El Éxodo decenas de miles de
habitantes del sur de la franja de gaza
prosiguió este miércoles ante el temor
de una ofensiva israelí de envergadura
contra esa zona sometida a incesantes
bombardeos esto después de que este
martes o el martes el ejército israelí
diá una orden de evacuación los gazatí
viven con el temor de que pronto se
producirá un ataque terrestre a gran
escala la orden de evacuación de Israel
deja a miles de Gates ante la
incertidumbre sobre su próximo destino
cualquier decisión Podría tener
consecuencias
mortales desarmé mis carpas todas mis
pertenencias están en la calle y no sé
dónde ir no s de ningún lugar seguro al
que podamos ir con mis hijos dicen que
una zona Es segura pero resulta que no
lo es en absoluto nos siguen empujando
de una zona a otra Un grupo se trasladó
de San yunis a esta casa de Der albal
situada en una de las denominadas zonas
de Israel para los evacuados pero al día
siguiente un ataque aéreo israelí
alcanzó el edificio matando al menos a
12 personas en su interior entre ellas
varios
niños nueve de las víctimas pertenecían
a la misma familia Israel no hizo
comentarios sobre el ataque pero no es
primera vez que matan a palestinos con
ataques aéreos en supuestas zonas
seguras otros gaza ties desplazados
llegaron a lugares inhabitables como
este vertedero al aire libre junto al
mar los equipos municipales de recogida
de basuras empezaron a dejarla muy cerca
de los campamentos cuando los combates
cortaron su ruta hacia los principales
vertederos al este de gasa el riesgo de
enfermedades es enorme si no enfermamos
moriremos por los bombardeos si no
morimos por los bombardeos moriremos por
el mar guerras destrucción y
devastación la ONU dice que casi 2
millones de gazatí El 80% de la pobl
desplazados y la nueva orden de
evacuación sugiere que pronto podría
haber otro asalto aunis